# A Lenda de Baiacu
Este projeto consiste em um jogo cópia de Flappy Bird em que o jogador pode jogar normalmente, ou então ver a evolução de um algoritmo evolutivo que busca encontrar os parâmetros ideais para ele consiga jogar o jogo sozinho. Nele, o jogador é um baiacu que infla para poder se movimentar e passar entre corais.

## Funcionamento do algoritmo
O algoritmo evolutivo deste projeto visa otimizar dois parâmetros para que ele tenha um desempenho satisfatório: a distância vertical mínima a que o baiacu pode ficar dos corais inferiores sem que ele infle; e a distância horizontal máxima a que o baiacu pode ficar do centro da parede de corais antes que ele desconsidere essa parede de corais e comece a focar na próxima. Ou seja, se o algoritmo detectar que o baiacu está muito próximo da posição mais baixa do vão entre os corais, ele inflará, e se ele detectar que o baiaxu já está longe o suficiente da parede que ele acabou de passar, ele começará a verificar as distâncias para a próxima parede de corais.

Para maximizar esses parâmetros, inicialmente é cirada uma popoulação aleatória, que é testada. A partir desse teste, é selecionado um conjunto de "vencedores", sendo que esse conjunto possui no mínimo dois indivíduos, e no máximo dois terços da população inicial, sendo eles escolhidos se tiverem um fitness acima do fitness médio da geração (ou então o indivíduo com segundo melhor fitness, caso apenas um tenha fitness acima da média). Desse conjunto de vencedores, são escolhidos aleatóriamente, dois a dois, indivíduos para reproduzir, com probablididade de ocorrer corssing-over e mutações, até que a o conjunto dos vencedores somado ao conjunto de seus descendentes tenha o tamanho da população inicial. Assim, a cada geração o algoritmo escolhe os melhores indivíduos e fazem seus genes serem repassados, e alguns de seus decendentes sofrem mutações (possibilitando a criação de genes mais adaptados), fazendo com que a população evolua.

Para avaliar o desempenho dos indivíduos, o fitness é calculado a partir da pontuação final somada a um valor entre 0 e 1, este inversamente proporcional à distância final do baiacu para o centro do vão da parede de corais (quanto mais próximo do objetivo, maior o valor somado à pontuação).

## Resultados e Conclusões
Após uma série de testes, podemos perceber que o algoritmo funciona muito bem para populações grandes (50), com uma taxa de mutação alta. Para populações pequenas, há vezes em que a população inicial nasce todos com parâmetros ruins, e todos os indivíduos falham juntos (muitas vezes no primeiro obstáculo), sendo que o fitness de todos fica sempre parecido, fazendo com que toda a evolução fique dependente da mutação, o que deixa-a extremamente lenta (ainda mais se a taxa de mutação for baixa). Quando a população é maior, a quase sempre pelo menos um indivíiduo conseguirá passar do primeiro obstáculo, fazendo com que as próximas gerações tenham seus genes, possibilitando uma evolução mais rápida.

Uma alternativa para resolver esse problema pode ser o predatismo, que substituirá os indivíduos que tiverem desempenho muito ruim por indivíduos aleatórios, deixando a evlução não mais dependente apenas da mutação, mas também da aleatoriedade da criação de um indivíduo. Em casos de a população inteira ter desempenho ruim, o efeito do predatismo seria como se uma nova população inicial fosse criada, e com isso, em algum momento surgiria um indivíduo bom o suficiente para conseguir dar uma direção para a evolução.

Outra adaptação que pode ser feita para agilizar o processo de evolução é finalizar o teste de uma geração caso uma pequena porcentagem dos indivíduos siga por muito tempo sem falhar, pois a esse ponto já podemos considerá-los "vencedores", e usá-los para gerar a próxima geração, sem a necessidade de esperar sua pontuação total.
